Wollen wir einen Computer für eine bestimmte Aufgabe einsetzen, dann
müssen wir uns nicht nur überlegen, wie der Verarbeitungsablauf in Form eines
Programms beschrieben werden kann. Es geht auch darum, das, was eigentlich
verarbeitet werden soll, darzustellen. Informationen müssen in Form von Daten
verpackt werden. Daten können alles Mögliche repräsentieren, von Zahlen und
Texten über Bilder und Tönen bis zu Finanztransaktionen oder Auswertungen
von Gesteinsproben. Da jedoch Computer intern nur mit den zwei Symbolen
0 und 1 operieren, müssen wir uns überlegen, wie Informationen damit
beschrieben werden können. Wie sieht eine Zahl aus, die nur aus Nullen und
Einsen besteht – oder ein Text oder ein Bild?
